Содержание проекта
========================
Проект состоит из нескольких скриптов, описание каждого из которых будет приведено ниже:
* Splitting
- Classification
- Illumina merge
- fastq2fasta
- Heuristics
- Multialignment
- HMM

Splitting
------------------------
Программа получает на вход fasta-файл и выходную директорию, а затем разделяет полученный на вход файл на несколько файлов фиксированной длины. Ключи программы:
  * `--in_file` (полный путь до входного файла)
  - `--out_dir` (полный путь до папки, куда скрипт перепишет полученные файлы)
  - `--len_spl` (длина последовательностей, на которые программа разобъёт входной файл)

Classification
---------------------
Программа получает на вход файл, а также тип цепи иммуноглобулинов, которые должны лежать в данном файле - LC (light cahin) или HC (heavy chain). Программа для каждой последовательности файла перебирает все шесть типов сбивки рамки считывания - на 0, 1, 2 для каждого из двух прочтений - прямого и обратного. Если программа находит каком-то смещении все четыре FR региона при транслировании последовательности в аминокислоты, то она записывает её в файл good, если 2-3 FR - региона совпали, то отправляет в файл bad, иначе - в файл trash. Ключи программы:
  * `--in_file` (полный путь до входного файла)
  - `--out_dir` (полный путь до папки, куда скрипт перепишет полученные файлы)
  - `--path_germlines` (полный путь до папки с FR - регионами)
  - `--is_heavy` (1 если обрабатываемый файл содержит LC иначе - 0)
+

Ниже привожу описание формата выходного файла:
###Файл good
Файл содержит 12 столбцов: Номер последовательности, сама нуклеотидная последовательность, затем 4 названия регионов, которые программа нашла во входной последовательности, затем 4 пары индексов в аминокислотной последовательности - первого элемента и последнего элемента всех четырёх FR регионов, затем два числа - первое описывает то, какой сдвиг надо сделать, чтобы получить аминокислотную последовательность, а второе имеет 1, если требуется прменить reverse_compliment() к нуклеотиной последовательности, иначе - 0.

###Файл bad
Имеет все те же поля, что и файл good, но регионы, не нашедшие в последовательности совпадений имеют вместо названий и индексов символ ".".

###Файл trash
Просто содержит массив имён строк, не нашедших в себе хотя бы двух FR регионах при всех шести смещениях.

Illumina merge
---------------------
Программа сливает два прочтения в обе строны ДНК-последовательности технологией "Illumina", а затем делит ех на блоки по 50000 прочтений. Ключи программы:
  * `--in1` (полный путь до первого входного файла)
  - `--in2` (полный путь до второго входного файла)
  - `--out_dir` (полный путь до выходной папки)

fastq2fasta
---------------------
Программа переводит все fastq файлы входной директории в fasta файлы.
  * `--in_dir` (полный путь до входной папки)
  - `--out_dir` (полный путь до выходной папки)


Heuristics
---------------------
Программа берет файлы из класса bad и разделяет их по новым классам new_good и new_bad с коэффициентом скоринга > 0.75.
 * --file_in (полный путь до входного файла, то есть до класса bad)
 - --file_out_b (полный путь до папки, в которой будут лежать новые new_bad)
 - --file_out_g (полный путь до папки, в которой будут лежать новые new_good)
 - --file_in_fr (полный путь до папки, где лежат все FR) 
 
 

